ベクトル積について

ベクトル積には、内積（Dot Product または Inner Product）と外積（Cross Product または Vector Product）の2種類があります。
それぞれの計算結果や意味、応用方法には大きな違いがあります。これをしっかり
理解しておくことが重要です。

ここでは外積について説明します。内積については以下のページをご覧ください。

外積とは

任意のベクトル a と b の外積は次式のように定義されます。

a×b = ||a|| ||b|| sin θ

外積には2次元の場合と3次元の場合で考えることは違います。
一般的には3次元のほうがより多く扱われますが、イメージを持つためにも2次元の外積の説明にも目を通してください。

2次元の外積

2次元ベクトルの場合、外積はスカラー量として計算されます。また、結果はベクトルの成分に対して「z方向の疑似的なベクトル」として扱われます。

a×b = a1 b2 - a2 b1

3次元の外積

外積は、3次元空間で定義される2つのベクトルから新たなベクトルを生成する演算です。

特徴:
1) 直行 — 生成されるベクトルは、元の2つのベクトル a と b の両方に垂直（直交）する。
2) 右ねじの法則 — a を b の方向に回すとき、親指が指す方向が外積ベクトル。

具体例 - 2次元の外積
例: a = [3,1], b = [1,4]
a×b = 3×4 - 1×1 = 11

具体例 - 3次元の外積
例: A = (1,2,3), B = (4,5,6)
A×B = (-3,6,-3)
