ノルムの定義

ベクトルのノルムは、ベクトルの大きさを表す量です。
ただし、ユークリッド空間（一般的な2次元や3次元の空間）の場合、ノルムは大きさの定義と一致することが多いため、同じ意味として扱われる場合もあります。

任意のベクトル a = (a₁, a₂, ..., aₙ) のノルムは次式のように定義されます。

‖a‖ = √(a₁² + a₂² + ... + aₙ²)

また、任意のベクトルが2次元の場合 ( a = (a₁, a₂) )、ノルムは次のように表されます。

‖a‖ = √(a₁² + a₂²)

これらは三平方の定理から導かれています。

ノルムの性質

ノルムの性質として以下のことがあげられます。

ベクトルのノルムは常に0以上の値を取ります。
式で表すと、以下の通りです。
‖v‖ ≥ 0

ベクトルのノルムが0の場合、そのベクトルは0ベクトルと呼ばれます。
式で表すと、以下の通りです。
‖v‖ = 0 ⇔ v = 0

ベクトルのノルムが1の場合、そのベクトルは単位ベクトルと呼ばれます。
基本的に、単位ベクトルはベクトルの向きだけを表すために使われます。
単位ベクトルは以下のように e で表されることが多いです。
また、任意のベクトルのみを使用しても、単位ベクトルを作ることができます。
e = v / ‖v‖

ベクトルのスカラー倍のノルムは、スカラーの絶対値とベクトルのノルムの積と等しいです。
式で表すと、以下の通りです。（ここで、c はスカラー）
‖cv‖ = |c|‖v‖