スカラーとベクトル
スカラーとベクトルは全く違うものになります。それぞれの定義をまとめておきます。

スカラー

大きさのみの量のことです。今まで扱ってきた普通の数値と同じような役割を持ちます。（厳密には少し違いますが）
例：温度、身長など
ベクトル

大きさと向きを持つ量のことです。簡単に言えば矢印の長さと向きのことです。
例：速度、力など
ベクトルの表し方
ベクトルの表し方は複数あります。

点Aから点Bに向かうベクトルは →AB と表されます。また、原点から点Aに向かうベクトルは →OA と表されます。
aベクトルは、以下のように表すことができます。
矢印付き: →a
太文字: a
黒板太字: 𝕒
特別に、0ベクトルは →0 と表されます。
ベクトル →AB の表し方について説明します。
点Aと点Bは以下のような座標を持っているとします。

A: (aₓ, aᵧ)
B: (bₓ, bᵧ)

点Aから点Bに向かうベクトルの成分は、点Bの座標から点Aの座標を引いたものになります。

→AB = (bₓ - aₓ, bᵧ - aᵧ)

ベクトルの演算
スカラー倍
ベクトルをスカラー倍すると、ベクトルの大きさが変わります。
例えば、2倍すると、ベクトルの大きさが2倍になります。
また、マイナス倍されると向きが反対になります。

足し算
→AB + →BC = →AC

a + b = (aₓ, aᵧ) + (bₓ, bᵧ) = (aₓ + bₓ, aᵧ + bᵧ)

AからBに向かうベクトル →AB とBからCに向かうベクトル →BC を足すことで、AからCに向かうベクトル →AC を表します。

ベクトルの足し算では 交換法則 が成り立ちます。
足す順番を変えても結果は同じになります。

引き算
→OA - →OB = →BA

a - b = (aₓ, aᵧ) - (bₓ, bᵧ) = (aₓ - bₓ, aᵧ - bᵧ)

ベクトルの引き算では、ベクトルの先端同士をつなげて新しいベクトルを作ることができます。